# pr_aria

## Описание

`pr_aria` — это проект, который использует модели рекуррентных нейронных сетей (RNN) и Gated Recurrent Units (GRU) для решения задач регрессии во временных рядах. Проект включает в себя подготовку данных, обучение модели и визуализацию результатов.

## Идея создания модели для предсказания значений

Данная модель разработана для предсказания нескольких значений вперед на основе входных данных. В отличие от традиционных моделей, которые предсказывают только одно значение на следующий временной шаг, эта модель использует более сложные механизмы, позволяющие предсказывать несколько значений одновременно.

Если модель успешно предсказывает одно значение вперед, то для нее не требуется создание отдельной версии на основе рекуррентной нейронной сети (RNN). Это позволяет оптимизировать процесс разработки и улучшить производительность модели, обеспечивая более точные предсказания на основе предыдущих данных.

Модель использует квантовые преобразования и механизмы внимания для улучшения качества предсказаний, что делает ее подходящей для задач, связанных с временными рядами и другими последовательными данными.

## Установка

Для установки необходимых зависимостей выполните следующую команду:
```python
bash
pip install -r requirements.txt
```
## Структура проекта

│
├── model<br>
│ ├── GRU<br>
│ │ ├── model.py  Определение модели GRU<br>
│ │ └── test_1.ipynb  Пример использования и тестирование модели GRU<br>
│ ├── EARLY_QUANT<br>
│ │ ├── model.py  Определение модели с квантовыми преобразованиями<br>
│ │ └── test_1.ipynb  Пример использования и тестирование модели с квантовыми преобразованиями<br>
│ └── RNN<br>
│ ├── model.py  Определение модели RNN<br>
│ └── test_1.ipynb # Пример использования и тестирование модели RNN<br>
│<br>
├── data_preparation.py  Подготовка данных<br>
├── show_analysis.py  Визуализация результатов<br>
└── requirements.txt  Список зависимостей<br>

## Использование

1. Подготовьте ваши данные, используя `data_preparation.py`.
2. Обучите модель, запустив `main.py`:
   ```bash
   python main.py
   ```
3. Для анализа и визуализации результатов используйте `show_analysis.py`.
4. Тестирование каждой модели проходит в соответствующих Jupyter Notebook файлах:
   - Для модели GRU: `model/GRU/test_1.ipynb`
   - Для модели с квантовыми преобразованиями: `model/QUANT/test_1.ipynb`
   - Для модели RNN: `model/RNN/test_1.ipynb`

## Примеры

В каждом `test_1.ipynb` вы найдете примеры использования и тестирования соответствующей модели.

## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пулл-запрос с вашими изменениями.
